1.游戏经历

主题：我的口袋妖怪游戏经历
Pokémon，香港翻译为宠物小精灵，台湾翻译为神奇宝贝，大陆民间翻译为口袋妖怪，而在今年2月27日，任天堂终于统一命名为精灵宝可梦。从小时候开始看口袋妖怪，看皮卡丘。游戏经历已经有10多年了，从fc口袋妖怪红黄蓝绿玩起，到GB，GBA的口袋妖怪火红叶绿，口袋妖怪蓝宝石、红宝石、绿宝石，到NDS的珍珠、钻石、白金系列。一直乐此不疲，即使年纪大了，依然在游戏中徜徉。我觉得口袋妖怪系列游戏最大的吸引力在于收集和对战，截止目前多达721个精灵，并且每一个能力和个性都不一样，甚至整个游戏不存在两个同样的精灵，每一个精灵拥有独立的DNA和天赋（通过不同的基础数值和努力数值来表现），有普通精灵、卖萌的精灵、水系、火系、电系、龙系等等，有神兽、幻兽等等。可玩度非常之高。同时因为属性之多，口袋妖怪对战也十分激烈，甚至有一年一度的口袋妖怪锦标赛，你需要考虑到属性的相生相克（有的精灵多属性，还会存在互克）来释放不同的技能。游戏的分支剧情也十分之多，可以将pokemon打扮的漂漂亮亮去参加华丽大赛，可以去地图探险发觉稀有的道具，可以给pokemon配对去生小pokemon，并孵化等等。适合不同爱好和不同兴趣，不同性别不同年龄段的玩家去投入其中。

在日本，口袋妖怪系列和FF系列是国民RPG，而近来谷歌和任天堂合作推出的《Pokemon，Go！》的持续火爆也说明了口袋妖怪作为超级IP的号召力。基于AR+LBS固然是一大卖点，但口袋妖怪系列20周年的沉淀和在欧美积累的数亿的资深玩家和粉丝才是根本的驱动力。因《Pokemon,Go!》全球范围的火爆，任天堂市值涨至390亿美元，一举超过索尼。Pokemon近来给Niantic和任天堂带来的经济效益也给其他游戏公司、甚至更多其他的行业的企业一个思考，短期效益和认真经营所带来的长期效益怎样去权衡，好的IP怎样去运作？

以上是我的Pokemon游戏经历和一点自己的思考。

2、你最擅长的计算机领域

个人比较的擅长领域是Java服务器端的开发。

我觉得软件开发这个行当是工程性很强的一个行当，需要的知识有很多。Java语言需要熟练掌握，数据库方面，Mysql和Oracle也要掌握，大数据方向的MongoDB、Hadoop、Hbase得了解。压力大了就需要缓存，模块复杂了就需要解耦，上线次数多了部署开始转向自动化，一切知识都是以解决问题为导向的。而今，云时代、大数据时代来了，服务器端编程的挑战，更多的将转向到数据的存储、计算，工作也开始偏向程序的优化、算法调优。而在产品研发，业务逻辑方面也转向了构建高并发和高可用的B/S/，C/S应用，对服务器端开发的工程师也要求越来越高，当然，与此同时，个人技术栈的积累也越来越多。

在2016年上半年，开始转向研究高性能直播技术。开始Netty+WebSocket作为信令服务器的研究以及WebRTC+Kurento的新直播方案研究，在此期间，做出了相关demo并进行了测试。工作方面，产品迭代和高可用的服务端预研工作齐头并进。

在未来的学习规划当中，我将更多的关注和学习Java网站编程，比如说高可用的基于NIO的异步事件驱动的网络框架Netty的预研，以及并发编程、JVM性能调优这方面。

3、您是一个积极主动的人么？如果是，请分享一段能体现这个特点的经历 

我认为我是一个积极主动的人。我也认为积极主动来源于小事。比如说，实习期间，我会每天早到，愿意去倾听别人，在开会的时候习惯带上笔记本记笔记，我会积极与正式员工讨论技术，不会不懂的问题积极主动去请教。我喜欢去做计划去做目标，我觉得，积极与目标脱不了关系，如果缺乏目标，人干到某一程度时，往往产生“为谁辛苦为谁忙”的迷惘，因而消沉下来。所以当我做好目标，并按此一步一个脚印去认真工作、认真学习的时候，即使辛苦也感到充实。成功从来都是照顾积极主动的人的，而与找借口，退缩相悖。